ho scelto un quadro di un grande pittore
americano molto amato che senza
coronavirus ha rappresentato la
solitudine nelle case le strade vuote e
dentro le case persone sole che magari
attendono la luce del sole cioè ripeta
in qualche modo la condizione che molti
hanno vissuto naturalmente le persone
che hanno detto è un grande vigore
io resto a casa spesso erano colleghi
cantanti attori con qualche privilegio
altri sono rimasti a casa forzatamente
costringendo i bambini a non prendere
quell'aria che ho sempre detto e più
sana di qualunque casa chiusa e che oggi
restituita con i parchi con le
passeggiate quindi li vedi una persona
che è stata una solitudine che da che
cosa
angoscia un sentimento di appartenenza
perché insieme si è una comunità nella
solitudine della condizione in cui sta
quella persona
1 riflette pensa si senta in qualche
modo for estraneo dal mondo e nessuno ha
dato di senso di questa lontananza di
questa solitudine come ha fatto o per il
quale è molto amato anche in italia
perché è vero che noi abbiamo de chirico
sironi che hanno raccontato solitudini
ma hanno qualcosa di più letterario
mentre li sentiamo invece una dimensione
umana nella sua nella sua condizione più
semplice è una persona qualunque non è
un personaggio sta chiuso non
appartamento di un condominio e sta
aspettando niente nessuno arriverà è
meravigliosa questa condizione che
meravigliosa anche nella sua profonda
malinconia o per sé un grande artista
malinconico
andiamo avanti vediamo invece quello che
rappresenta la seconda fase la seconda
fa abbiamo voluto più per visitare il
governo che per indicare il futuro
perché il mio futuro di speranza e sono
convinto che parrucchieri dire primo
giugno ai parrucchieri vuol dire non
sapere che il primo giugno lunedì in cui
sono sempre chiuso i parrucchieri quindi
abbiamo detto ieri
23 ma io direi il 20 maggio
se il 18 si aprono i musei e le cose che
io ho chiesto il più ottenuto dal
ministro franceschini i musei sono fasi
alpi con ampi volumi e ci sta distante
dei quali dovrebbero ripartire ma c'è
stato anche portato a dro insomma è un
corso pato indica che quello che il
governo ha fatto in questo periodo è
stato con molta prudenza e con una paura
che si è diffusa come un contagio e
naturalmente alle sole persone
preoccupate di qualunque cosa anche se
uno fosse andato a passeggiare al bar e
l'ha ritenuto colpevole mentre dopo era
come ho detto alcuni magistrati con
molta intelligenza però questo denota
una qualcuna dimensione umana di conte
che il primo impaurito e quindi reagisce
con prudenza perché il comitato tecnico
scientifico un istituto della sanità
ti dicono cose e lui ne segue come le
segue come i cechi che stanno camminando
seguendo il primo che è cieco il quale
precipita e porta con sé e gli altri ora
io mi auguro che questo non accada è
chiaro che tutto riprenda ma seguire in
modo così pedissequo alcune indicazioni
può portare a precipizio e baudelaire
per tornare un altro poeta che ha
commentato meravigliosamente questo
dipinto lice guardali animamia fanno
proprio spavento simili a manichini
vagamente ridicoli come i sonnambuli
strani terribili come loro mentre
dardeggia lo chissà dove quelle palle di
buio cioè gli occhi vuoti
ecco l'idea di andare credo che
quell'anno anche mancate d'italia è una
linea politica che ascoltasse i medici
ascoltasse di scienziati ma
nell'incertezza che sia lodato trovasse
una soluzione che fosse in qualche modo
anche autonoma invece ovviamente capisco
perfettamente
si è ritenuto che la prudenza forse la
misura più giusta abbiamo assunto misure
e invece di dividere le soluzioni
lombardia basilicata sono come quelli
che ci potranno prendere
tutto però diciamo che non ci siano
dietro questo quadro che in qualche modo
cps se oggi è il fatto che si cammina
insieme che si sia uno a contatto veloce
bravo di quest'anno ma sempre